# HTML 질문

- [`DOCTYPE`은 무엇을 하나요?](#doctype은-무엇을-하나요)
- [여러 언어로 되어 있는 콘텐츠의 페이지를 어떻게 제공하나요?](#여러-언어로-되어-있는-콘텐츠의-페이지를-어떻게-제공하나요)
- [다국어 사이트를 디자인하거나 개발할 때 주의해야할 사항은 무엇인가요?](#다국어-사이트를-디자인하거나-개발할-때-주의해야할-사항은-무엇인가요)
- [`data-`속성은 무엇에 좋은가요?](#data-속성은-무엇에-좋은가요)
- [HTML5를 개방형 웹 플랫폼으로 간주할 때, HTML5의 구성 요소는 무엇인가요?](#html5를-개방형-웹-플랫폼으로-간주할-때-html5의-구성-요소는-무엇인가요)
- [`cookie`, `sessionStorage`, `localStorage` 사이의 차이점을 설명하세요.](#cookie-sessionstorage-localstorage-사이의-차이점을-설명하세요)
- [`<script>`, `<script async>`, `<script defer>` 사이의 차이점을 설명하세요.](#script-script-async-script-defer-사이의-차이점을-설명하세요)
- [왜 일반적으로 CSS `<link>` 태그를 `<head></head>` 태그 사이에 위치시키고, JS `<script>` 태그를 `</body>` 직전에 위치시키는 것이 좋은 방법인가요? 다른 예외적인 상황을 알고있나요?](#왜-일반적으로-css-link-태그를-headhead-태그-사이에-위치시키고-js-script-태그를-body-직전에-위치시키는-것이-좋은-방법인가요-다른-예외적인-상황을-알고있나요)
- [프로그레시브 렌더링이 무엇인가요?](#프로그레시브-렌더링이-무엇인가요)
- [이미지 태그에 `srcset` 속성을 사용하는 이유는 무엇인가요? 이 속성의 컨텐츠를 실행할 때 브라우저의 프로세스를 설명하세요.](#이미지-태그에-srcset-속성을-사용하는-이유는-무엇인가요-이-속성의-컨텐츠를-실행할-때-브라우저의-프로세스를-설명하세요)
- [다른 HTML 템플릿 언어를 사용해본 적이 있나요?](#다른-html-템플릿-언어를-사용해본-적이-있나요)

----------------------------------------------------------------------------------

## DOCTYPE은 무엇을 하나요?
- DOCTYPE은 document type의 약어로 `문서 형식 선언`을 의미한다. 이 형식선언은 SGML(Standard Generalized Markup Language)이나 XML(eXtensible Mark up Language) 기반 내에 그 문섯가 특정 DTD(Document Type Definition)를 지정해 따르는 것을 말한다.

- 브라우저가 해당 문서를 직접적으로 설정할 수 없고 그 문서의 형식과 설정을 파악하고 렌더링을 진행 해야 하기 때문에 설정해야 한다. 

- 여담으로 과거의 웹페이지는 넷스케이프 네비게이터용 / MS IE용 2가지로 버전이 되어 있었으나 W3C에서 웹표준 제정 이후 브라우저 들은 새로운 표준 방식과 이전의 방식으로 제작된 사이트를 구분하기 위해 렌더링을 위한 Quirks-mode(호환모드) / Standard-mode(표준모드) 두가지를 제공하게 했다. [MDM 참조]

- 레이아웃 엔진 방식으로는 세가지가 존재한다 `호환모드` / `거의 표준 모드` / `표준모드` 등의 방식이 있다 `호환 모드(quirks mode`)에서는 기존 방식으로 제작된 웹사이트들을 표현하기 위해 내비게이터 4(Navigator 4)와 인터넷 익스플로러 5의 비표준 동작들을 에뮬레이션한다. `완전 표준 모드(full standards mode; 이하 표준 모드)`에서는 (아마도) HTML과 CSS에 의해 웹 페이지가 표시된다. `거의 표준 모드(almost standards mode)`는 소수의 호환 모드 요소만 지원한다.

- W3C측에서 2014년 이후 HTML5의 spec을 통일화함으로서 현재는 HTML5의 문서형식선언을 주도하는 것이 좋다.( 또한 국내의 경우 IE 사용량의 감소와 업데이트 지원 중지도 한몫을 했다)

- 마크업이란? : 문서의 내용 뿐만이 아니라 내용이 어떻게 배치되고 표현 되는지를 나타내는 기술

- HTML5의 특징을 몇가지 설명해보기 : 
  > - None 플러그인: 멀티미디어 태그를 적용시키는게 가능해짐 이전에는 Flash 플러인 등을 통해 사용했지만 HTML 5 부터는 media 태그로 좀더 빠르고 사용하기 편하게 진행됨
  > - 하위 호환성: 기존의 모든 문서(HTML4, XHTML 1.0) 타입을 포함한다

[[↑] Back to top](#html-질문)

## 여러 언어로 되어 있는 콘텐츠의 페이지를 어떻게 제공하나요?

[[↑] Back to top](#html-질문)

## 다국어 사이트를 디자인하거나 개발할 때 주의해야할 사항은 무엇인가요?

[[↑] Back to top](#html-질문)

## data-속성은 무엇에 좋은가요?

[[↑] Back to top](#html-질문)