# 목표

---

## 완료 체크

- [x] React 서적 읽기 끝까지 => 처음부터 다시읽기 14장까지 / 정리(9장 ~ 14장)
- [x] React study 참여
- [x] todo List 제작 해보기

---

1. 면접관(그분)의 말씀은 IT트렌드는 빠르고 비전공자인 본인은 전공지식이 부족하고 팔로우업이 느리다는 느낌으로 말씀하셨어요
   => 이게 전공지식이 부족하니 그걸 공부해라 라고 이해했습니다(기분상하는건 별개구요)
2. vanilla.js의 문제점이 있다는 얘기신가요? 답변이 제가 이해를 못해서 ㅎㅎ;; 아님 그걸 제대로 익히려면 학습효과로 vanilla.js가 어떻게 흘러갔는지에 대한 이해(역사)를 익혀야한다는 말씀이신가요?
3. 별도로 저건 만으로는 구직(현재 목표)이 안된다고 생각해서 리액트에 집중하고 있습니다 그래서 스터디도 동의해서 하고 있습니다

### 일일 회고

- `잊지말자 피드백`
  - `익숙함에 속아 소중함을 잃지 말자`
  - `시간은 금이다`

자제력은 소모되는 에너지.
자제력을 관리하는 목적은 그것을 더 중요한데 쏟아붇기 위함.
자질구레한 일을 할때는 자제력을 소모하지 않도록 보호하기 위해 행해야 할 것들.

1. 잘먹고 잘자자 - 자제력 회복엔 잠이 최고!
2. 체크리스트를 만들자 - 귀한 자제력을 '아 지금 나 뭐해야 되지?'에 소모하지 말기
3. 나쁜 습관을 미루자 - 난 지금 TV를 봐선 절대안돼!! ㅜㅜ (매우괴롭) -> 나중에 VOD로 봐야지~(잘 미뤘으니 보상!)
4. 작은 보상을 하자 - 마일리지처럼 적립해서 나에게 선물로
5. 시간제한을 두자 - 시간이 길어봤자 미루는 시간만 스노우볼처럼 괴롭게 늘어남! (마감때 똥줄파워) / 파킨슨의 법칙: 잡일을 할 때는 시간제한을 두자
6. 데일리리포트(혹은 그룹피드백)를 쓰자 - 주관적인 생각: 흠 오늘 일 꽤 한거같은데? 놀아도 되겠어 ㅎㅎ / 객관적리포트: 어 오늘 진짜 30분 밖에 일을 안했다고?
7. 공격적인 환경설정, 예방조치하기 - 카센터에 미리가서 점검하듯 일이 터지기 전에 미리 예측해서 사건 예방을 하기. 일이 터지면 자제력을 더더더 쓰게된다! 일이 터지기 전에 예방하자

- `인생을 좌우하는 것은 타고난 것이 아니며 주어진 것을 넘어서는 것은 습관이다.`

- [율곡 이이가 말하는 인생을 망치는 6가지 습관 | 천성을 이기는 습관의 힘](https://youtu.be/hl3WYQ_Ymp0)

  - 1. 외부요인 탓하지말라.
  - 2. 안좋은 환경(요인)이 있다면 좋은 환경(요인)으로 바꾸기 위해 노력하라 ex) 맹모지삼천교
  - 3. 좋은 습관을 가지려면 나쁜 습관을 버려라.
  - 4. 율곡이이의 격몽요결

    - 인생을 망치는 나쁜 습관 6가지

      1. 놀 생각하는 습관

      - 퇴근 후, 주말에 생산적인 삶을 사는지 체크
      - 소비 패턴 체크

      2. 하루를 허비하는 습관

      - 데일리 리포트 작성하여 체크

      3. 자기와 같은 생각을 하는 사람만 좋아하는 습관

      - 오프라인 모임(독서모임에서 다른 분야)

      4. 풍류를 즐긴다며 인생을 허비하는 습관

      - 소비 패턴 체크 (소유가 아닌 경험에 투자)

      5. 돈만 가지고 경쟁하는 습관

      - 유대인의 지혜( 지혜, 힘, 존경, 부의 발란스)

      6. 남 잘되는 것을 부러워하며 비관하는 습관

      - 자기믿음, 자기긍정, 긍정의 말

  - 이 6가지를 자신의 삶에 대입해서 끊임없이 체크. 주어진 천성이 아닌 습관의 힘을 믿어라!!!

- `생각`
  - (상):
  - (중):
  - (하):
